be offered no simply I had the honor to welcome the United Nations is excellent
nicht nur bot ich die Ehre hatte, die Vereinten Nationen begrüßen werden, ist ausgezeichnet
she better go Obama President of the United States of America and invite him
sie besser zu gehen Obama Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika und fordert ihn
choice which the assembly
Wahl der die Versammlung
president general elegance ladies and gentlemen suddenly years after the
Präsident allgemeinen Eleganz Damen und Herren plötzlich Jahre nach der
founding of the United Nations is worth reflecting on what together members of
Gründung der Vereinten Nationen ist es wert darüber nachzudenken, was zusammen Mitglieder
this body have helped to achieve asherz of the second world war having witnessed
dieser Körper haben dazu beigetragen, asherz des zweiten Weltkrieges zu erreichen Nachdem Zeugen
the unthinkable power Atomic Age United States has worked with many nations in
das Undenkbare Strom Atomic Age Vereinigten Staaten hat mit vielen Nationen in arbeitet
this assembly to prevent a third world war by forging alliances with all that
diese Anordnung, um einen dritten Weltkrieg durch Allianzen mit allem, was zu verhindern
resents by supporting the steady emergence strong democracies accountable
ärgert sich durch die Unterstützung der stetigen Aufkommen starker Demokratien rechenschafts
to their people in power by building international system that imposes costs
ihre Leute an der Macht durch den Bau von internationalen System, das Kosten auferlegt
on those who choose conflict over cooperation in order that recognizes the
auf diejenigen, die um Konflikt um die Zusammenarbeit zu wählen, die erkennt, die
dignity and equal work that is the work of seven decades that is the ideal that
Würde und gleiche Arbeit, die die Arbeit von sieben Jahrzehnten, die das Ideal, das ist
this body at its best his pursuit of course there have been too many times
dieser Körper in Bestform sein Streben nach Selbstverständlich gab es zu viele Male gewesen,
when collectively we have fallen short of these ideals over seven decades
wenn gemeinsam haben wir über sieben Jahrzehnten Kurz dieser Ideale gefallen
terrible complex claimed victory
schrecklichen Komplex den Sieg
but we have pressed forward slowly steadily to make a system of
aber wir langsam vorwärts stetig gedrückt haben, ein System zu machen
international rules and norms that are bank better and stronger and more
internationalen Regeln und Normen, die Bank besser und stärker und sind
consistent international order that is unwritten underwritten unparalleled
konsequente internationale Ordnung, die ungeschriebenen übernommenen ihresgleichen sucht
advances in human liberty and prosperity is this collective endeavor that's
Fortschritte in der menschlichen Freiheit und des Wohlstands ist diese gemeinsame Aufgabe, die ist
brought about diplomatic cooperation between the world's major powers but
über diplomatische Zusammenarbeit zwischen den weltweit wichtigsten Mächte, sondern brachten
restore global economy that has lifted more than a billion people from poverty
Wiederherstellen Weltwirtschaft, die mehr als eine Milliarde Menschen aus der Armut befreit hat
it is these international principles that help constrain major countries from
es sind diese internationalen Prinzipien, beschränken den wichtigsten Ländern aus helfen
imposing our will on small and advance the emergence of democracy and
Einführung unseres Willens auf kleine und fördern die Entstehung von Demokratie und
development and individual liberty this progress is real it can be documented in
Entwicklung und individuelle Freiheit dieser Fortschritt ist wirklich kann es in dokumentiert werden
life saved and agreements forged diseases Concord mouse pad yet we come
Leben gerettet und Abkommen geschmiedet Krankheiten Concord Mauspad doch wir kommen
together today knowing that the march of human progress
zusammen heute zu wissen, dass der Marsch des menschlichen Fortschritts
never travels in a straight line but I work is far from complete that dangerous
reist nie in einer geraden Linie, aber ich arbeite ist bei weitem nicht vollständig, dass gefährliche
currents risk calling us back into a darker more disordered world today we
Ströme Gefahr wieder in einem dunkleren mehr ungeordneten Welt heute ruft uns wir
see the collapse of strongman and fragile states creating conflict and
finden Sie in der Zusammenbruch des Strongman und fragile Staaten zu schaffen Konflikte und
driving innocent men women and children across borders on an epic scale networks
Fahr unschuldige Männer, Frauen und Kinder über die Grenzen hinweg in epischen Ausmaßen Netzwerke
of terror stepped into the backyard
Terror trat in den Hinterhof
technologies that empower individuals are now also exploited by those who
Technologien, die Menschen zu befähigen werden jetzt auch von denen genutzt werden, die
spread this information was surprised to set for radicalize are you well we'll
verbreiten diese Informationen war überrascht, zu radikalisieren gesetzt sind Sie gut wir
capital flows of power growth in investment but also increased risk of
Kapitalströme von Macht Wachstum der Investitionen, sondern auch ein erhöhtes Risiko für
contagion week and the bargaining power of workers and accelerated how should we
Ansteckungs Woche und die Verhandlungsmacht der Arbeiter und beschleunigt wie sollen wir
respond to me stress
reagieren auf mich betonen
there are those who argue that the ideals enshrined in the UN Charter
es gibt diejenigen, dass die Ideale in der UN-Charta verankerten argumentieren,
unachievable out of date
unerreichbar veraltet
legacy postwar era that suited to are all factors for a return to the rules
Legacy Nachkriegszeit, die geeignet ist, alle Faktoren für eine Rückkehr zu den Regeln
apply for most of human history and that predate this institution leave the
gelten für die meisten der menschlichen Geschichte, und dass diese Institution datieren lassen Sie die
powers of zero sum game that might makes right but strong states must impose
Befugnisse des Nullsummenspiel, das macht vielleicht richtig, aber starke Staaten müssen zu verhängen
their will on weaker ones the rights of individuals no matter the time of rapid
ihren Willen Schwächeren die Rechte des Einzelnen unabhängig von der Zeit des schnellen
change order must be imposed by force on this basis we see some major powers
Änderungsauftrag muss mit Gewalt auf dieser Basis eingeführt werden einige Großmächte sehen wir,
assert themselves in ways that contravene international law provision
behaupten sich in einer Weise, die dem Völkerrecht zuwider Vorschrift
democratic principles of human rights that are fundamental to this
demokratischen Prinzipien der Menschenrechte, die von grundlegender Bedeutung dafür sind
institution's mission formation is strictly controlled the space for civil
Institution Mission Bildung wird den Raum streng kontrollierten Zivil
society restricted
Gesellschaft beschränkt
we're told that such retrenchment is require to beat back disorder that the
wird uns gesagt, dass eine solche Einschränkung ist erforderlich, um Störungen, die den Rücken zu schlagen
only way to stamp out parents or prevent foreign meddling with this logic we
Nur so kann auszumerzen Eltern oder ausländische Einmischung mit dieser Logik zu verhindern wir
should support tyrants like which are all US dropped barrel bombs to
sollte Tyrannen unterstützen wie denen alle US barrel fiel Bomben
masquerade as children because the alternative is surely worse increasing
Maskerade als Kinder, denn die Alternative ist sicherlich schlimmer Erhöhung
skepticism among international order can also be found in the most advanced
Skepsis bei internationalen Ordnung kann auch in den modernsten gefunden werden
democracies see greater polarization more frequent gridlock movements on the
Demokratien sehen stärkeren Polarisierung häufiger Stillstand Bewegungen auf dem
far right sometimes I left this job stopping the trade that binds our fates
ganz rechts manchmal verließ ich diesen Job Stoppen des Handels, die unser Schicksal bindet
to other nations going for a building a wall to keep out immigrants most
zu anderen Nationen gehen für ein Gebäude eine Wand aus Einwanderern am meisten zu halten
ominously we see the fears of ordinary people being exploited for appeals to
ominös sehen wir die Ängste der einfachen Leute, die für Berufungen zu nutzen
sectarianism or tribalism or racism or anti-semitism glorious past before the
Sektierertum oder Tribalismus oder Rassismus oder Antisemitismus glorreiche Vergangenheit, bevor die
body politic was infected by those who look different or worship God
politischen Körper wurde von denen, die anders aussehen oder Gott anbeten infiziert
differently politics of us versus them
anders als die Politik der wir gegen sie
United States is not immune from this economy is growing at our troops largely
Vereinigten Staaten ist nicht immun gegen diese Wirtschaft auf unsere Soldaten wächst größtenteils
returned from Iraq and Afghanistan we see in our debates about america's role
aus dem Irak und Afghanistan kehrten wir in unseren Debatten über Amerikas Rolle zu sehen
in the world
in der Welt
notion of strength is defined by opposition to the enemies received
Begriff der Festigkeit wird durch Widerstand gegen die empfangenen Feinde definiert
adversaries a rising China a resurgent russia revolutionary Tehran Iran Islam
Gegnerinnen eine steigende China ein Wiedererstarken Russlands revolutionären Tehran Iran Islam
that is incompatible with peace argument made that only strengthened matters for
das ist mit dem Frieden unvereinbar Argument gemacht, dass nur gestärkt Angelegenheiten
the United States bellicose words shows a military force cooperation and
die Vereinigten Staaten kriegerischen Worten zeigt ein militärischer Gewalt Zusammenarbeit und
diplomacy will not work
Diplomatie wird nicht funktionieren
as president United States mindful of the dangers that we face across my desk
als Präsident Vereinigten Staaten eingedenk der Gefahren, denen wir stehen auf meinen Schreibtisch
every morning I read the strongest military the world has ever known and I
Jeden Morgen las ich die stärkste Militär die Welt je gesehen hat, und ich
will never hesitate to protect my country or allies unilaterally by force
wird nie zögern, mein Land oder Verbündete einseitig mit Gewalt zu schützen
when necessary but I stand before you today believing in my court that we
wenn nötig, aber ich stehe heute vor Ihnen in meinem Gericht glauben, dass wir
nations of the world cannot return to the old waves of conflict and course we
Völker der Welt nicht zu den alten Wellen von Konflikt und natürlich haben wir zurückkehren
cannot look back we live in an integrated world one in which we all
kann nicht zurück wir in einer integrierten Welt, in der wir alle leben
have a stake in each other's success we cannot turn back those forces of
haben ein Interesse an der jeweils anderen Erfolg, den wir können nicht umkehren jene Kräfte der
integration donation in this assembly could insulate itself from the threat of
Integration Spende in dieser Versammlung konnte sich von der Bedrohung zu isolieren
terrorism or the risk of financial contagion flow of migrants where the
Terrorismus oder die Gefahr einer finanziellen Ansteckung Fluss von Migranten, wo die
danger warming planet
Gefahr Erwärmung Planeten
disorder we see is not driven solely by competition between nations or any
Störung wir sehen, ist nicht allein durch den Wettbewerb zwischen den Nationen oder einer angetriebenen
single ideology we can all work together more effectively we all suffer the
Einzel Ideologie wir alle zusammenarbeiten, besser wir alle leiden die
consequences that is true for the united states as well no matter how powerful
Folgen, wie mächtig auch für die Vereinigten Staaten ist auch egal,
army alter how strong are common we understand the United States cannot
Armee verändern, wie starke gemeinsame verstehen wir die Vereinigten Staaten sind nicht
solve the world's problems alone in Iraq United States learn the hard lesson that
allein lösen die Probleme der Welt im Irak USA lernen die harte Lektion,
even hundreds of thousands of brave troops trillions of dollars from our
sogar Hunderte von Tausenden von tapferen Truppen Billionen von Dollar aus unserem
treasury cannot by itself
Schatzkammer kann sich nicht selbst
impose stability on a nice we work with other nations under the Mental
verhängen Stabilität auf einem schönen, arbeiten wir mit anderen Nationen unter dem Mental
international norms and principles and all that offer legitimacy to our efforts
internationale Normen und Prinzipien und all das Angebot Legitimität, unsere Anstrengungen
we will not succeed unless we work together to defeat the ideas that drive
werden wir nicht erfolgreich sein, wenn wir zusammenarbeiten, um die Ideen, die fahren zum Sieg
different communities in a country like a rock into conflict any order that our
verschiedenen Gemeinschaften in einem Land wie ein Fels in Konflikt jede Bestellung, dass unsere
military's can impose will be temporary
Militärs kann verhängen wird vorübergehend sein
justice force alone cannot impose order international I believe to my core that
Gerechtigkeit Kraft allein nicht, um internationale Ich glaube, meine Kerndurchzusetzen, dass
repression cannot force the social cohesion for nations to succeed his real
Repression können den sozialen Zusammenhalt nicht zwingen, für die Nationen sein richtiger um erfolgreich zu sein
last two decades proves that in today's world dictatorships are unstable today
letzten zwei Jahrzehnten zeigt, dass in der heutigen Welt Diktaturen sind instabil heute
become the spark of revolution tomorrow you can email your opponents but you can
wird der Funke der Revolution morgen können Sie Ihre Gegner eine E-Mail, aber Sie können
imprison ideas can try to control access to information but you cannot turn a
einzusperren Ideen können versuchen, Zugang zu Informationen zu kontrollieren, aber nicht ausschalten kann ein
light into troop it's not a conspiracy of us- backed and she always been
Licht in Truppen es ist nicht eine Verschwörung des US- gesichert, und sie immer
exposed corruption and raising expectations of people around the globe
ausgesetzt Korruption und Anheben Erwartungen der Menschen rund um den Globus
technology social media and the irreducible desire of people everywhere
Technik Social Media und die irreduziblen Wunsch der Menschen überall
to make their own choices about how their government did I believe that in
, ihre eigenen Entscheidungen zu treffen, wie ihre Regierung habe ich glaube, dass in
today's world the measure of strength is no longer defined by the control of
der heutigen Welt das Maß der Festigkeit ist nicht mehr durch die Steuerung festgelegt
territory lasting prosperity does not come solely from the ability to access
Gebiet dauerhaften Wohlstand nicht allein von der Fähigkeit, Zugang zu kommen
and extract raw materials the strength of Nations depends on the success of
und extrahieren Rohstoffe die Stärke der Nationen hängt vom Erfolg der
their people their knowledge innovation their imagination their creativity their
ihre Leute ihr Wissen Innovation ihre Fantasie, ihre Kreativität ihre
drive their opportunity and that in turn depends on individual rights and good
fahren ihre Chance und das wiederum hängt von den individuellen Rechten und gute
governance personal security
Governance persönliche Sicherheit
internal repression and foreign aggression both symptoms the failure to
internen Repression und ausländische Aggression beide Symptome das Versäumnis,
provide this foundation politics of solidarity that depend on demonizing of
bieten diese Grundlage der Politik der Solidarität, die auf Dämonisierung hängen
the drawers on religious sectarianism bernau tribalism or jingle in bad times
die Schubladen auf religiöse Sektierertum Bernau Tribalismus oder Jingle in schlechten Zeiten
looked like strength in the moment but over time its weakness will be exposed
sah aus wie Stärke im Moment, aber im Laufe der Zeit seine Schwäche ausgesetzt sein wird
and history tells us that the dark forces unleashed by this type of
und die Geschichte lehrt uns, dass die dunklen Kräfte durch diese Art der entfesselten
politics
Politik
surely makes all of us less secure our way has been there before we get nothing
sicherlich macht uns alle weniger sichern unseren Weg gab es, bevor wir nichts bekommen
from going back
aus gehen zurück
I believe that we must go forward in pursuit of our ideals not abandon them
Ich glaube, dass wir auf der Suche nach unseren Idealen vorwärts gehen nicht im Stich lassen
at this critical time we must give expression to our best hopes not our
in dieser kritischen Zeit müssen wir Ausdruck, unser Bestes Hoffnung nicht aufgeben unserem
deepest fears this institution was founded because men and women who came
tiefsten Ängste diese Institution wurde gegründet, weil Männer und Frauen, die kamen,
before us had the foresight to know that our nations are more secure when we
vor uns hatte die Weitsicht zu wissen, dass unsere Nationen sind sicherer, wenn wir
uphold basic laws and basic norms and pursue a path of cooperation over
wahren grundlegenden Gesetze und grundlegende Normen und verfolgen einen Weg der Zusammenarbeit über
conflict and strong nations above all responsibility to uphold this
Konflikte und starke Nationen vor allem die Verantwortung, dies zu wahren
international or office I made clear the one of the principal achievements of
internationalen oder im Büro Ich machte deutlich, die eine der wichtigsten Errungenschaften der
this body the nuclear non-proliferation regime was endangered by Iran's
dieser Körper die nukleare Nichtverbreitungsregime wurde von Irans gefährdet
violation of the NPT basis the Security Council tightened sanctions on the
Verletzung des NPT Grundlage der Sicherheitsrat verschärft Sanktionen gegen die
Iranian government has joined us together we show that laws and
Iranische Regierung hat uns zusammengefügt wir zeigen, dass die Gesetze und
agreements mean something but we also understood that the goal of sanctions
Vereinbarungen etwas bedeuten, aber wir auch zu verstehen, dass das Ziel der Sanktionen
was not simply to punish Iran our objective was to test whether Iran could
wurde nicht nur in den Iran zu bestrafen unser Ziel war es, ob der Iran könnte testen
change course acceptance rates while the world to verify that its nuclear program
Kurs ändern Akzeptanzraten, während die Welt, um zu überprüfen, dass sein Atomprogramm
will be peace for two years
Frieden für zwei Jahre
partners including Russian including China stuck together and complex
Partnern, darunter Russisch, darunter China zusammen und komplexe stecken
negotiations result is a lasting comprehensive deal that prevent Iran
Verhandlungen Ergebnis ist eine dauerhafte umfassendes Abkommen, das den Iran zu verhindern
from obtaining a nuclear weapon while allowing it to access peaceful energy
den Besitz einer Atomwaffe, während so dass sie friedliche Energie zugreifen
and if this deal is fully implemented the provision of nuclear weapons is
und wenn Sie das Angebot vollständig umgesetzt ist die Bereitstellung von Kernwaffen
strengthened a potential war is a burden
verstärkt ein potenzieller Krieg ist eine Last
is safe at is the strength of the international system works the way it
ist sicher an wird die Stärke des internationalen Systems so funktioniert, wie es
should be
sollte
to international order our responses to other challenges around the world
zur internationalen Ordnung unserer Antworten auf andere Herausforderungen rund um die Welt
russia's annexation of crime and further aggression in eastern Ukraine America's
russische Annexion von Kriminalität und weitere Aggression im Osten der Ukraine Amerikas
economic interests in Ukraine we recognize the deep and complex history
wirtschaftlichen Interessen in der Ukraine erkennen wir die tiefe und komplexe Geschichte
between Russia and Ukraine but we cannot stand by when the sovereignty and
zwischen Russland und der Ukraine, aber wir können nicht tatenlos zusehen, wenn die Souveränität und
territorial integrity of a nation is flagrantly violated that happens without
territoriale Integrität einer Nation ist eklatant verletzt, dass ohne passiert
consequence in Ukraine it could happen to any nation gathered here today that's
Konsequenz in der Ukraine könnte es zu einer Nation geschehen heute hier versammelt, das ist
the basis of the sanctions and our partners impose on russian it's not a
die Grundlage für die Sanktionen und unseren Partnern auferlegen russian es ist nicht ein
desire to return to a cold war in Russia state-controlled media may describe
Wunsch, zu einem kalten Krieg in Russland zurückkehren staatlich kontrollierten Medien beschreiben kann
these events as an example of a resurgent russia view shared by the way
diese Ereignisse als ein Beispiel für ein Wiedererstarken Russland Blick von der Art und Weise gemeinsam genutzt
number of urs politicians and commentators who have always been deeply
Anzahl der urs Politiker und Kommentatoren, die immer tiefer gewesen,
skeptical of russia and seemed to be commenced a new Cold War is in fact a
skeptisch gegenüber Russland und schien begann ein neuer Kalter Krieg ist in der Tat eine werden
pumice
Bimsstein
the results
die Ergebnisse
Ukrainian people are more interested than ever in line with Europe instead of
Ukrainische Volk mehr Interesse als je zuvor im Einklang mit Europa statt sind
Russia sanctions have led to capital flight
Russland Sanktionen, um Kapitalflucht geführt
contracting economy falling and the immigration of more educated russians
Vertrags Wirtschaft fallen und die Einwanderung von gebildeter Russen
imagine if instead Russia had engaged in true diplomacy and worked with Ukraine
vorstellen, wenn statt Russland in wahre Diplomatie engagiert hatte und arbeitete mit der Ukraine
and the international community to ensure its interests were protected I
und der internationalen Gemeinschaft, um ihre Interessen zu gewährleisten, wurden ich geschützt
would be better for Ukraine but also better for russia and better for the
wäre besser für die Ukraine, sondern auch besser für Russland und besser für die
world which is why we continue to press for this crisis to be resolved a
Welt, weshalb wir auch weiterhin für diese Krise zu drücken, um gelöst werden a
sovereign and democratic ukraine to determine its future and control its
souveränen und demokratischen Ukraine, seine Zukunft zu bestimmen und steuern ihre
territory now because we want to isolate russia we don't but because we want a
Gebiet jetzt, weil wir nach Russland wir es nicht tun, aber zu isolieren, weil wir wollen Gesuch
strong russia that's invested in working with us to strengthen the international
starkes Russland, die mit uns zusammenarbeiten, um Stärkung des internationalen investiert ist
system
System
similarly in the South China Sea United States makes no claim on territory there
in ähnlicher Weise in das Südchinesische Meer USA erhebt keinen Anspruch auf Gebiet gibt
we don't adjudicate claims but like every nation gathered here we have an
wir nicht zu entscheiden Ansprüche aber wie jede Nation hier versammelt haben wir ein
interest in upholding the basic principles of freedom of navigation and
Interesse an der Wahrung der Grundprinzipien der Freiheit der Schifffahrt und
the free flow of commerce and in resolving disputes through international
der freie Fluss von Handel und bei der Lösung von Streitigkeiten durch internationale
law but law force so we will defend those principles while encouraging China
Recht, sondern Recht Kraft, so werden wir diese Prinzipien zu verteidigen, während die Förderung China
and other claimants to resolve their differences peacefully
und andere Kläger, ihre Differenzen friedlich zu lösen
I say this recognizing the diplomacy is heart that the outcomes are sometimes
Ich sage dies in Anerkennung der Diplomatie Herzen, dass die Ergebnisse sind manchmal
unsatisfying that it's really politically popular but I believe that
unbefriedigend, dass es wirklich politisch populär, aber ich glaube, dass
leaders on large nations in particular have an obligation to take these risks
Führer auf großen Nationen insbesondere haben die Pflicht, diese Risiken einzugehen
precisely because we are strong enough to protect our interests if and when
Gerade weil wir stark genug sind, um unsere Interessen zu schützen, ob und wann
diplomacy face I also believe it to move forward in this know where we have to be
Diplomatie Gesicht Ich glaube auch, sie nach vorne in diesem Know bewegen, wo wir sein müssen
strong enough to acknowledge when what you're doing is not work for fifty years
stark genug, um zu bestätigen, wenn, was du tust ist für 50 Jahre arbeiten,
policy but failed to improve the lives of the cuban people we change that we
Politik scheiterte aber an das Leben des kubanischen Volkes wir ändern, dass wir uns verbessern
continue our differences with the cuban government will continue to stand up for
weiterhin unsere Differenzen mit der kubanischen Regierung wird auch weiterhin, sich für
human rights but we address these issues through diplomatic relations and
Menschenrechte, aber wir durch die diplomatischen Beziehungen diese Probleme anzugehen und
increase commerce people-to-people ties
erhöhen Commerce-people-to-people Binder
these contacts progress I'm confident that our congress will inevitably lift
diese Kontakte fort Ich bin zuversichtlich, dass unser Kongress wird unweigerlich zu heben
the embargo that should not be in place anymore
das Embargo, die nicht an Ort und Stelle mehr sein sollte
come overnight to cuba but I'm confident that opened US version will support the
kommen über Nacht nach Kuba, aber ich bin zuversichtlich, dass eröffnete US-Version unterstützen die
reforms better the wife the cuban people deserve just as I believe that Cuba will
Reformen besser die Frau das kubanische Volk nur verdient, wie ich glaube, dass Kuba
find its success if it pursues cooperation with other nations if it's
finden ihren Erfolg, wenn sie verfolgt die Zusammenarbeit mit anderen Ländern, wenn es
in the interest of major powers to uphold international standards it is
im Interesse der Großmächte nach internationalen Standards zu wahren ist es
even more true for the rest of the community of nations around the world
umso mehr für den Rest der Gemeinschaft der Nationen auf der ganzen Welt
from Singapore to Columbia to Senegal the facts show that nation's succeed
von Singapur nach Columbia nach Senegal die Tatsachen zeigen, dass die Nation erfolgreich
when they pursue an inclusive peace and prosperity within the borders and work
wenn sie einen umfassenden Frieden und Wohlstand innerhalb der Grenzen und die Arbeit fortzusetzen
cooperatively with countries beyond their borders that path is now available
gemeinsam mit den Ländern über ihre Grenzen hinaus, dass Pfad ist jetzt verfügbar
to a nation like run which continues to deploy file a proxy statement for its
zu einer Nation wie laufen, die einen Proxy Statement für die Bereitstellung-Datei setzt seine
efforts may appear together on leveraging disputes with neighbors but a
Bemühungen können zusammen auf die Nutzung Streitigkeiten mit Nachbarn, sondern ein erscheinen
fuel sectarian conflict that endanger the entire region and isolates derived
Kraftstoff sektiererischen Konflikt, der die ganze Region gefährden und Isolaten abgeleitet
from the promise of trade and commerce people have a proud history are filled
von dem Versprechen von Handel und Gewerbe Menschen haben eine stolze Geschichte gefüllt werden
with extraordinary attention but chanting death to America does not
mit außerordentlicher Aufmerksamkeit, aber das Chanten Tod für Amerika nicht
create jobs more secure line choose a different path that would be good for
schaffen Arbeitsplätze sicherer Linie wählen Sie einen anderen Weg, der gut sein würde
the security of the region good for Iranian people and good for the world
die Sicherheit in der Region gut für iranische Volk und gut für die Welt
of course around the globe we will continue to be confronted with nations
werden wir natürlich auf der ganzen Welt weiterhin mit Nationen konfrontiert
will reject these lessons of history
werden diese Lehren der Geschichte zurückweisen
border disputes and sectarian warrants read about aristide claims and
Grenzstreitigkeiten und sektiererischen Optionsscheine lesen Sie über Aristide Ansprüche und
humanitarian disasters where order has completely broken down we must but we
humanitären Katastrophen in dem Auftrag vollständig abgebaut müssen wir aber wir
will be stronger when we act together in such efforts United States will always
stärker sein, wenn wir in diese Bemühungen Vereinigten Staaten gemeinsam handeln, wird immer
do our part to do so mindful about lessons of the past I just the lessons
unseren Teil so bewusst über Lehren aus der Vergangenheit Ich habe gerade die Lehren zu tun
of Iraq but also the example of Libya where we joined an international
der Irak, sondern auch das Beispiel Libyen, wo wir trat eine internationale
coalition under a UN mandate to prevent a slow even as we helped the Libyan
Koalition unter UN-Mandat zu verhindern, dass eine langsame, auch wenn wir dazu beigetragen, die libysche
people bring an end to the right of a tyrant or coalition could have and
Menschen zu bringen ein Ende auf der rechten Seite eines Tyrannen oder Koalition könnte und
should have done more to fill a vacuum left behind
sollte mehr tun können, um ein Vakuum hinterlassen zu füllen
grateful to the united nations for its efforts to forge a unity government will
dankbar, dass die Vereinten Nationen für seine Bemühungen um eine Regierung der nationalen Einheit zu schmieden will
help any legitimate Libyan government as it works to bring the country together
helfen, jede legitime libysche Regierung, wie es funktioniert, das Land zusammen zu bringen
but we also have to recognize that we must work more effectively in the future
aber wir haben auch zu erkennen, dass wir in der Zukunft effektiver arbeiten
as an international community to build capacity for states to stress before
als internationale Gemeinschaft, um die Kapazität für die Staaten, Stress, bevor bauen
they collapse
sie zusammenbrechen
that's why we should celebrate the fact that later today
das ist, warum sollten wir die Tatsache, dass im Laufe des Tages zu feiern
United States will join in with more than 50 countries to enlist new
Vereinigten Staaten mit mehr als 50 Ländern kommen, um zu gewinnen neue
capability infantry intelligence helicopters hospitals and tens of
Fähigkeit Infanterie Intelligenz Hubschraubern Krankenhäusern und Zehn
thousands of troops to strengthen United Nations peacekeeping
Tausende von Soldaten zur Friedenssicherung der Vereinten Nationen zu stärken
can prevent mass killing and ensure that peace agreements are more than words on
können Massentötung zu verhindern und sicherzustellen, dass die Friedensabkommen gibt mehr als Worte
paper we have to do it together together we must strengthen our collective
Papier wir müssen es gemeinsam tun zusammen müssen wir unsere kollektive stärken
capacity to establish security worker has broken down and to support those who
Kapazität, Sicherheit für die Arbeitnehmer zu schaffen ist zusammengebrochen und diejenigen zu unterstützen, die
seek a just and lasting peace
suchen einen gerechten und dauerhaften Frieden
know where is our commitment to international order more tested that in
wissen, wo ist unser Engagement für die internationale Ordnung mehr getestet, dass in
Syria
Syrien
dictator slaughters tens of thousands of his own people that is not just a matter
Diktator schlachtet Zehntausende von seinen eigenen Leuten, die nicht nur eine Frage
of one nation's internal affairs it raised human suffering on an order of
der inneren Angelegenheiten eines Landes es menschliches Leid angehoben auf einen Auftrag von
magnitude that affects us all
Größenordnung, die uns alle betrifft
likewise when a terrorist group beheads captives slaughter the innocent and his
Ebenso, wenn ein Terrorgruppe enthauptet Gefangenen schlachten die Unschuldigen und seine
slaves women that single nation's national security problem that is the
Slaves Frauen, dass nationale Sicherheitsproblem einzigen Nation, die der ist
salt all our commander I said before and I will repeat there's no room for
Salz alle unsere Kommandanten gesagt und ich wiederhole, es gibt keinen Raum für
accommodating an apocalyptic cult like I saw the United States makes no apology
Aufnahme eines apokalyptischen Sekte wie ich sah den Vereinigten Staaten macht keine Entschuldigung
for using our military is part of a broad coalition to go after we do so
fuer die Benutzung unserer Militär ist Teil einer breiten Koalition zu gehen, nachdem wir dies tun
with a termination to ensure that there will never be a safe haven for
mit einer Kündigung, um sicherzustellen, dass es nie ein sicherer Hafen für sein
terrorists who carry out these crimes and we have demonstrated over more than
Terroristen, die durchführen und diese Verbrechen, die wir in mehr als gezeigt
a decade of relentless pursuit of al-qaida we will not be outlasted by
ein Jahrzehnt der unnachgiebige Verfolgung der Al-Qaida werden wir nicht durch überdauert werden
extremists but while military power is necessary it is not sufficient to
Extremisten aber während militärische Macht ist es notwendig, nicht ausreicht, um
resolve the situation in Syria lasting stability can only take hold on the
Lösung der Situation in Syrien dauerhafte Stabilität kann nur halten Sie auf dem
people of Syria forge an agreement to live together peacefully United States
Menschen in Syrien zu schmieden eine Vereinbarung, friedlich zusammenzuleben USA
is prepared to work with any nation including Russia and Iran to resolve the
ist bereit, mit jeder Nation einschließlich Russland und dem Iran, um das zu beheben arbeiten
conflict but we must recognize that there cannot be after so much bloodshed
Konflikt, aber wir müssen erkennen, dass es nicht nach so viel Blutvergießen
so much carnage a return to the pre-war status quo
so viel Gemetzel eine Rückkehr zu den Vorkriegs Status quo
let's remember how this started as I had reacted to peaceful protests by
erinnern wir uns an, wie diese begann, als ich auf friedliche Proteste reagiert hatte,
escalating repression and killing and in turn created the environment for the
Eskalation der Unterdrückung und Tötung und wiederum schuf die Rahmenbedingungen für die
current strife and so i sat in his allies can simply pacify the broad
aktuelle Streit und so setzte ich mich in seine Verbündeten einfach zu befrieden die breite
majority of a population who've been brutalized by chemical weapons and
Mehrheit der Bevölkerung, die von chemischen Waffen und brutal behandelt worden waren
indiscriminate bombing yes realism dictates that compromise will be
wahllose Bombardierung ja Realismus diktiert, dass Kompromiss sein wird
required to end the fighting and ultimately stamp out ice but realism
erforderlich ist, um die Kämpfe zu beenden und schließlich auszumerzen Eis, sondern Realismus
also requires a managed transition away from us out and to a new leader and an
erfordert auch einen verwalteten Übergang von uns entfernt, und ermöglicht einen neuen Führer und ein
inclusive government that recognizes there must be an end to this chaos and
Inclusive-Regierung, die erkennt, muss es ein Ende dieses Chaos und
that the Syrian people can begin to rebuild we know that I saw which emerged
, dass das syrische Volk kann beginnen, um wieder aufzubauen wir wissen, dass ich sah, die entstanden
out of the chaos of Iraq and Syria depends on perpetual war to serve but we
aus dem Chaos der Irak und Syrien, hängt von ewiger Krieg, aber wir dienen,
also know that they gain adherence because of a poisonous ideology so part
wissen auch, dass sie die Einhaltung wegen eines giftigen Ideologie so Teil gewinnen
of our job together is to work to reject such extremism that infects too many of
unserer Arbeit zusammen zu arbeiten, um wie Extremismus, der zu viele infiziert ablehnen
our young people part of that effort must be a continued rejection by Muslims
unsere jungen Menschen Teil dieser Bemühungen muss eine fort Ablehnung von Muslimen sein
of those who distort Islam to preach intolerance and promote violence must
von denen, die den Islam zu verzerren, um Intoleranz zu predigen und zu fördern Gewalt muss
also involve a rejection by non-muslims of the ignorance that equates Islamic
auch eine Ablehnung durch Nicht-Muslime der Unwissenheit, die islamische entspricht einbeziehen
terror
Terror
answers to Syria in there no simple answers to the changes that are taking
Antworten auf Syrien gibt es keine einfachen Antworten auf die Veränderungen, die einnehmen
place in much of the Middle East and North Africa but so many families need
Platz in viel von den Nahen Osten und Nordafrika, aber so viele Familien brauchen
help right now they don't have time that's why the United States is
helfen, jetzt sie keine Zeit haben, das ist, warum die Vereinigten Staaten
increasing the number of refugees we welcome within our borders
Erhöhung der Zahl der Flüchtlinge begrüßen wir innerhalb unserer Grenzen
that's why we will continue to be the largest donor of assistance to support
das ist, warum wir auch weiterhin der größte Geber von Hilfe sein, um Unterstützung
those refugees and today we are launching new efforts to ensure that our
diese Flüchtlinge und heute bringen wir neue Anstrengungen, um sicherzustellen, dass unsere
people and our businesses our universities and our NGOs can help as
Volk und unsere Geschäfte unseren Universitäten und unsere NGOs als zu helfen
well as in the faces of suffering families our nation of immigrants sees
auch in den Gesichtern der leid Familien unserer Nation von Einwanderern sieht
ourselves of course in the old ways of thinking the plight of the powerless the
uns natürlich in den alten Denkweisen die Notlage der Machtlosen den
plight of refugees the plight of the marginalized did not matter they were on
Not der Flüchtlinge die Notlage der marginalisierten spielte keine Rolle, sie waren
the periphery of the world's concerns today our concern for them is driven not
der Umfang der Anliegen der Welt heute unser Anliegen für sie nicht angetrieben
just by conscious but should also be driven by self-interest for helping
nur durch bewusste, sondern auch von Eigeninteresse für die Hilfe angesteuert werden
people who've been pushed to the margins of our world is not mere charity it is a
Menschen, die an den Rand der Welt gedrängt habe, ist nicht bloße Wohltätigkeit ist es ein
matter of collective security and the purpose of this institution is not
Frage der kollektiven Sicherheit und der Zweck dieser Einrichtung ist nicht
merely to avoid conflict it is to galvanize the collective action that
nur um Konflikte zu vermeiden ist es, das kollektive Maßnahmen zu galvanisieren, dass
makes life better on this planet the commitments we've made to the
macht das Leben besser auf diesem Planeten die Verpflichtungen, die wir auf dem gemacht haben
Sustainable Development Goals speak to the strip I believe that capitalism has
Nachhaltige Entwicklungsziele sprechen, um den Streifen Ich glaube, dass der Kapitalismus
been the greater creator of wealth and opportunity
war die größere Schöpfer von Wohlstand und Chancen
the world has ever known
die Welt je gesehen hat
from big cities to rural villages around the world we also know that prosperity
von großen Städten bis Dörfern auf der ganzen Welt wissen wir auch, dass der Wohlstand
is still cruelly out of reach for too many as it sold in US bob francis
ist immer noch grausam außerhalb der Reichweite für zu viele, wie es in der US-Bob Francis verkauft
reminds us we are stronger when we value the least among these and see them as
erinnert uns daran, wir sind stärker als wir schätzen die geringste unter diesen und sehen sie als
equal in dignity to ourselves and our sons and our daughters we can roll back
in Würde, uns selbst und unsere Söhne und unsere Töchter können wir ein Rollback gleich
preventable disease and end the scourge of hiv/aids we can stamp out pandemics
vermeidbare Krankheit und das Ende der Geißel HIV / AIDS können wir auszumerzen Pandemien
the recognizable borders at work may not be on television right now but as we
die erkennbaren Grenzen bei der Arbeit kann nicht im Fernsehen gerade jetzt, aber wie wir sein
demonstrated reversing the spread of Ebola it can save more lives than
gezeigt Wende die Verbreitung von Ebola kann mehr Leben als zu sparen
anything else we can do together we can eradicate extreme poverty and erase
alles, was wir gemeinsam tun können können wir extreme Armut zu beseitigen und löschen
barriers to opportunity but this requires a sustained commitment to our
Hindernisse für die Gelegenheit, aber dies erfordert eine nachhaltige Engagement für unsere
people so farmers can feed more people so entrepreneurs can start a business
Menschen, so können die Landwirte mehr Menschen zu ernähren, so Unternehmer kann ein Unternehmen zu gründen
without paying a bribe so young people have the skills they need to succeed in
ohne Zahlung einer Bestechung so jungen Menschen die Fähigkeiten, die sie brauchen, um erfolgreich zu sein in
this modern knowledge-based economy we can promote growth through trade that
Dieses moderne wissensbasierte Wirtschaft können wir das Wachstum durch Handel zu fördern, dass
meets a higher standard that's what we're doing through the trans-pacific
trifft auf einen höheren Standard, das ist, was wir durch die Trans-Pazifik zu tun
partnership trade agreement that encompasses nearly 40 percent of the
Partnerschaft Handelsabkommen, das fast 40 Prozent der umfasst
global economy an agreement that will open markets while protecting the rights
Weltwirtschaft eine Vereinbarung, die Märkte zu öffnen wird, während der Schutz der Rechte
of workers and protecting the environment that enables development to
der Arbeitnehmer und den Umweltschutz, die Entwicklung ermöglicht,
be sustained we can roll back the pollution that we put in our skies and
aufrechterhalten werden wir ein Rollback der Verschmutzung, die in unserem Himmel gesetzt und
help economies lift people out of poverty without condemning our children
Hilfe Volkswirtschaften heben Menschen aus der Armut zu verurteilen, ohne unsere Kinder
to the ravages of never warming climate the same ingenuity that produced the
der Zahn der nie Klimaerwärmung der gleichen Einfallsreichtum, dass die hergestellten
industrial age and the computer age allows us to harness the potential of
Industriezeitalter und die Computerzeitalter ermöglicht es uns, das Potenzial zu nutzen
clean energy no country can escape the ravages of climate change there's no
saubere Energie kein Land die verheerenden Auswirkungen des Klimawandels zu entkommen gibt es keine
stronger sign of leadership and putting future generations first United States
stärkere Zeichen von Führung und Umsetzung künftiger Generationen ersten United States
will work with every nation that is willing to do its part so that we can
wird mit jeder Nation, die bereit sind, ihren Teil zu tun ist, zu arbeiten, damit wir
come together in Paris
vereinen sich in Paris
decisively confront this challenge and finally
entscheidend zu begegnen dieser Herausforderung und schließlich
our vision for the future of disassembling my belief
unsere Vision für die Zukunft der Demontage meine Überzeugung,
moving forward rather than back requires us to defend the democratic principles
voran, anstatt zurück verlangt von uns, die demokratischen Grundsätze zu verteidigen
that allows societies to succeed let me start from a simple premise catastrophes
dass ermöglicht Gesellschaften, um erfolgreich zu sein lassen Sie mich von einer einfachen Prämisse Katastrophen beginnen
like what we are seeing in Syria do not take place in countries where there is
wie das, was wir in Syrien sehen nicht statt in Ländern, wo es
genuine democracy and respect for the universal values this institution is
echten Demokratie und die Achtung der universellen Werte diese Institution
supposed to defend
angeblich verteidigen
I recognize the democracy is going to take different forms in different parts
Ich erkenne die Demokratie geht, verschiedene Formen in verschiedenen Teilen zu nehmen
of the world the very idea of a people governing themselves depends upon govern
der Welt die Idee eines Volkes, sich selbst zu regieren, hängt regeln
government giving expression to their unique culture their unique history
Regierung Ausdruck zu geben ihre einzigartige Kultur ihrer einzigartigen Geschichte
their unique experiences but some universal truths are self-evident no
ihre einzigartigen Erfahrungen, aber einige universelle Wahrheiten sind selbstverständlich nicht
person wants to be imprisoned for peaceful warship no woman should ever be
Person will, um zu friedlichen Kriegsschiff eingesperrt werden keine Frau sollte immer sein
abused with impunity or girl barred from going to school
ungestraft oder ein Mädchen vom Schulbesuch ausgeschlossen missbraucht
the freedom to peacefully petition those in power without fear of arbitrary lost
die Freiheit, sich friedlich Petition Machthaber ohne Angst vor willkürlicher verloren
these are not ideas of one country or one culture they are fundamental to
diese sind nicht Ideen der ein Land oder eine Kultur, die sie von grundlegender Bedeutung sind,
human progress there a cornerstone of this institution I realize that in many
menschlichen Fortschritt gibt einen Grundstein dieser Institution Mir ist klar, dass in vielen
parts of the world there's a different do you believe that strong leadership
Teilen der Welt gibt es eine andere glauben Sie, dass eine starke Führung
must tolerate no dissent I hear not only from America's adversaries but privately
muss kein Dissens höre ich nicht nur aus Amerikas Gegnern aber privat zu tolerieren
least I also hear from some of reference I disagree
dest ich von einigen der Referenz Ich stimme nicht zu hören auch
I believe a government that suppresses peaceful dissent is not showing strength
Ich glaube, dass eine Regierung, die friedlichen Dissens unterdrückt wird nicht zeigt Stärke
it is showing weakness and it's showing fear history shows
es zeigt Schwäche und es zeigt die Geschichte zeigt Angst
history shows that regimes who fear their own people will eventually crumble
Geschichte zeigt, dass Regierungen, die ihre eigenen Leute fürchten schließlich zerbröckeln
but strong institutions built on the consent of the government
aber starke Institutionen auf der Zustimmung der Regierung errichtet
endure long after any one individual is gone that's why our strongest leaders
ertragen lange nach einem einzelnen ist weg, das ist, warum unsere stärksten Führer
from George Washington to nelson mandela elevated the importance of building
von George Washington, um Nelson Mandela erhöht die Bedeutung des Gebäudes
strong democratic institutions over a thirst for perpetual power leaders who
starke demokratische Institutionen über einen Durst nach ewiger Macht Führer,
amend constitutions to stay in office only acknowledge that they failed to
Änderung der Verfassungen, im Amt zu bleiben, nur bestätigen, dass sie gescheitert
build a successful country for their people because none of us last forever
ein erfolgreiches Land für ihr Volk, weil keiner von uns für immer
it tells us that power something they cling to its own sake rather than for
es sagt uns, dass Macht etwas, das sie klammern sich an ihrer selbst willen und nicht für
the betterment of those they purport to serve I understand democracy is
Wohle derer, die sie vorgeben zu dienen Ich verstehe Demokratie
frustrating democracy in the United States is certainly imperfect at times
frustrierenden Demokratie in den Vereinigten Staaten ist sicherlich manchmal unvollkommen
it can be dysfunction but democracy the constant struggle to extend rights to
es kann Funktionsstörungen, aber die Demokratie der ständige Kampf um Rechte zu verlängern
more of our people to give more people a voice is what allowed us to become the
mehr von unseren Leuten mehr Menschen eine Stimme zu geben, ist das, was uns erlaubt, die sich
most powerful nation in the world
mächtigste Nation der Welt
it's not simply a matter of principle it's not an abstraction democracy
es ist nicht einfach eine Frage des Prinzips, es ist nicht eine Abstraktion Demokratie
inclusive democracy makes country stronger when opposition parties can
Inclusive Democracy macht Landes stärker, wenn die Oppositionsparteien können
seek power peacefully through the ballot a country draws upon new ideas what a
suchen Macht friedlich durch die Wahl ein Land stützt sich auf neue Ideen, was ein
free media can inform the public corruption and abuse are exposed and can
freie Medien informieren die Öffentlichkeit Korruption und Missbrauch ausgesetzt sind, und kann
be rooted out when civil society thrives communities can solve problems that
ausgerottet werden, wenn die Zivilgesellschaft lebt Gemeinschaften können Probleme lösen, dass
governments cannot necessarily solve alone when immigrants are welcome
Regierungen können nicht allein lösen, wenn Einwanderer sind willkommen
countries are more productive and more vibrant when girls can go to school and
Ländern sind produktiver und lebendiger, wenn Mädchen zur Schule gehen können und
get a job and pursue unlimited opportunity that's when a country
einen Job zu bekommen und zu verfolgen unbegrenzten Möglichkeiten Das ist, wenn ein Land,
realize its full potential
Potenzial voll zu nutzen
that is what I believe is America's greatest strength that everybody in
das ist, was ich glaube, ist Amerikas größte Stärke, dass jeder in
america agrees with me that's part of democracy I believe that the fact that
amerika stimmt mir zu, das ist Teil der Demokratie glaube ich, dass die Tatsache, dass
you can walk the streets of this city right now and past churches and
können Sie durch die Straßen dieser Stadt gehen und Vergangenheit Kirchen und
synagogues and temples and mosques where people worship freely the fact that our
Synagogen und Tempel und Moscheen, wo die Menschen verehren frei, dass unsere
nation of immigrants mirrors the diversity of world you can find
Nation von Einwanderern widerspiegelt die Vielfalt der Welt finden Sie
everybody from everywhere here in New York City the fact that in this country
jeder von überall hier in New York City die Tatsache, dass in diesem Land
everybody can contribute everybody can participate no matter who they are or
jeder kann jeden beitragen können, egal, wer sie sind oder teilnehmen
what they look like or who they love that's what makes us strong and I
wie sie aussehen oder, die sie lieben, das ist, was uns stark macht und ich
believe that what is true for america's true for virtually all mature
glauben, dass, was wahr ist für Amerikas gilt für praktisch alle reifen
democracies and that is no accident we can be proud of our nation's without
Demokratien und das ist kein Zufall, wir stolz auf unsere Nation sein kann, ohne
defining ourselves in opposition to some other group we're gonna be patriotic
Definieren wir uns im Gegensatz zu einer anderen Gruppe sind wir Gonna patriotisch sein
without demonizing someone else we can cherish our own identities our religion
ohne zu dämonisieren jemand anderes können wir unsere eigene Identität schätzen unsere Religion
or ethnicity are traditions without putting others down our systems are
oder ethnischer Zugehörigkeit sind Traditionen, ohne die anderen nach unten unsere Systeme
promised on the notion that absolute power will corrupt people ordinary
auf der Vorstellung, versprochen, dass absolute Macht Willen korrupten Menschen gewöhnlichen
people are fundamentally good value family and friendship faith and the
Menschen sind im Grunde ein gutes Preis-Familie und Freundschaft und Glauben und der
dignity of hard work and that with appropriate checks and balances
Würde der Arbeit und dass mit geeigneten Kontrollmechanismen
governments can reflect this goodness
Regierungen können diese Güte zu reflektieren
I believe that the future we must seek to go to believe in the dignity of every
Ich glaube, dass die Zukunft müssen wir versuchen zu gehen, um in der Würde eines jeden glauben,
individual to believe we can bridge our differences and Jews cooperation or
Einzel zu glauben, dass wir unsere Differenzen und Juden Zusammenarbeit zu überbrücken oder
conflict that is not weakness that is strength
Konflikt, der nicht Schwäche, die Stärke ist
it is a practical interconnected world understand this bank of the Liberian
Es ist eine praktische vernetzten Welt zu verstehen, diese Bank der liberianischen
doctor who went door-to-door to search for ebola cases and to tell families
Arzt, der von Tür zu Tür ging, für Ebola-Fälle suchen und Familien erzählen
what to do if they show symptoms
was zu tun ist, wenn sie Symptome zeigen
think of the Iranian shopkeeper who said after the nuclear deal God willing now
denken Sie an die iranischen Ladenbesitzer, die jetzt nach dem Atomabkommen so Gott will, sagte
will be able to offer many more goods at better prices
in der Lage, viel mehr Ware zu besseren Preisen anbieten
think of the Americans who lowered the flag over our embassy in Havana in 1961
denken Sie an die Amerikaner, die die Flagge über unserer Botschaft in Havanna im Jahr 1961 gesenkt
the year I was born and return this summer to raise that flag back up
das Jahr ich geboren und zurück in diesem Sommer zu heben, dass flag sichern
one of these men set of the cuban people we could do things for them and they
einer dieser Männer setzen des kubanischen Volkes könnten wir Dinge für sie und sie tun
could do things for us we love for fifty year is that fact
könnten die Dinge für uns tun wir Liebe für 50 Jahre ist die Tatsache,
think of the family's leaving everything they've known behind risking barren
denken ließen alles der Familie sie hinter sich zu riskieren kargen gekannt habe
deserts and stormy waters just to find shelter just to save their children one
Wüsten und stürmische See, nur um Unterschlupf zu finden, nur um ihre Kinder zu retten ein
syrian refugee was greeted hampered with warm greetings and shelter said we feel
syrischer Flüchtlinge wurde begrüßt mit herzliche Grüße behindert und Obdach die wir fühlen,
there are still some people who love other people the people are united
gibt es immer noch einige Menschen, die anderen Menschen lieben die Menschen vereint sind
nations are not as different as they are told
Nationen sind nicht so verschieden, wie man ihnen sagt,
they can be made to fear they can be taught to hate but they can also respond
sie können, um zu fürchten sie gelehrt zu hassen werden, werden aber auch reagieren können,
hope history is littered with the failure of false prophets and fallen
Hoffnung Geschichte ist mit dem Scheitern des falschen Propheten übersät und gefallenen
empires believe that might always makes right and that will continue to be the
Reichen glauben, dass immer das Recht des Stärkeren könnte, und das wird auch weiterhin die sein
case you can count on that but we are called upon to offer a different type of
Falls Sie können sich darauf verlassen, aber wir sind aufgefordert, eine andere Art von Angebot
leadership leadership strong enough to recognize the nation's share common
Führung Führung stark genug, um zu erkennen Anteil der Nation gemeinsamen
interests and people share a common humanity and yes there are certain ideas
Interessen und die Menschen haben eine gemeinsame Menschlichkeit und ja, es gibt bestimmte Ideen
and principles that our universe that's what those who shaped the United Nations
und Prinzipien, die unser Universum, das, was diejenigen, die die Vereinten Nationen geformt ist
seventy years ago understood I just carry forward that faith in the future
70 Jahre her verstand ich, tragen gerade Vorwärts, dass Vertrauen in die Zukunft
for it is the only way we can ensure that future will be brighter for my
denn es ist der einzige Weg, können wir sicherstellen, dass künftig für heller meine
children and for yours
Kinder und für Ihr
thank you very much
Danke sehr
the United States of America
die Vereinigten Staaten von Amerika